---
title: Scientists for Future Dortmund auf Großdemo in Aachen
author: Henning Moldenhauer, Luise ???
image: /assets/img/2019-06-21-aachen_banner.jpg
layout: post
---

Am 21.06.2019 fand unter dem Motto "Climate Justice without borders - United For a Future" der erste internationale, zentrale Streik von Fridays For Future in Aachen statt. Auch wir wollten als S4F Dortmund dort vertreten sein. An unserem Sammelpunkt dem C.A.R.L an der RWTH Aachen trafen wir auf hunderte andere, die ebenfalls das Anliegen der FFF unterstützen. Darunter regionale Vertreter der Scientists for Future, Ingenieure, Studierende, Schüler, Eltern und viele mehr. Insgesamt waren bis zu 40.000 Demonstranten auf der Straße!
Die aus vier Strängen bestehende Demo lief weitestgehend geordnet ab, sodass sich die einzelnen Demozüge geregelt in den Hauptzug eingliedern konnten. Auf der Zielgerade zum Tivoli wurden wir uns der tatsächlichen Größenordnung bewusst: Während wir noch etwa einen Kilometer Strecke vor uns hatten, waren bereits Tausende am Ziel angekommen und haben sich vor der Bühne versammelt.

Es war uns wichtig dort Präsenz zu zeigen und mit vielen anderen ein deutliches Zeichen für mehr Klimaschutz und entschiedenes Handeln gegen den menschengemachten Klimawandel zu setzen. Die Demonstrationen haben weiterhin ihre Berechtigung, sodass wir sie weiterhin unterstützen werden. Ebenso werden wir auf den freitäglichen Demos in Dortmund vertreten sein. Haltet gerne Ausschau nach unserem Banner und sprecht uns an!
